---
layout: default
title: Ernährung
lang: de
ref: nutrition
---
Ich habe mich viele Jahre lang intensiv mit Ernährung und Kochen
beschäftigt.

Und meine Gesundheit und die meine Familie dadurch massiv verbessert.

### Meine wichtigsten Grundsätze:

Selber kochen! Und soweit wie möglich auf alles verzichten, was mit
einer Liste von "Inhaltsstoffen" verkauft wird.

Genuß! Genuß! Genuß! Essen soll lecker sein und glücklich machen. Lecker
und gesund sind kein Widerspruch!!

Soviel Gemüse wie möglich. So viel Abwechselung wie möglich.

Kein Zucker (soweit wie möglich). Wir versuchen, gesundere Alternativen
für die "Süße" im Leben zu finden.

Kein Gluten. Oder zum allermindesten: kein Weizen. Es ist erschreckend,
wie viele Menschen heutzutage in der einen oder anderen Art empfindlich
auf Gluten reagieren. In meiner Erfahrung profitiert JEDER davon, kein
Gluten zu sich zu nehmen. auch wenn keine extremen Symptome wie Zöliakie
und Unverträglichkeit vorliegen.

Auf Kuhmilchprodukte verzichten. Schafs- oder Ziegenmilch wird oft
besser vertragen. Von Soya- oder Getreidemilch rate ich ab.

Fleisch und Fisch in kleinen Mengen essen - und NIE aus Käfighaltung.

Mehr gute Fette essen und weniger Kohlenhydrate. Den Blutzucker so weit
wie möglich stabil halten. Das ist vor Allem bei vielen "psychischen"
Problemen extrem wichtig.

Möglichst wenige Mahlzeiten, keine "Snacks" zwischendurch. Vor Allem
nicht solche, die den Blutzuckerspiegel in die Höhe treiben.

Genug essen bei den Mahlzeiten. Sich nicht vollstopfen - aber dem Körper
"satt & genug" signalisieren.

Nur dann essen, wenn der Körper ruhig und entspannt. Der Magen und der
Darm können in einem Stress-Modus nicht richtig verdauen. Wenn der
Tagesablauf das nicht zulässt, sollte das Essen "leicht" sein - ein
Smoothie (der nicht ein Fruchtpüree ist), eine Suppe oder eine Avocado.

"Lebendiges" Essen essen. Pflücken sie ein bißchen Löwenzahn und ein
paar Gänseblümchen und streuen Sie das über Ihr Essen. Pflanzen Sie ein
paar Kräuter auf Ihrem Balkon. Je kürzer der Weg von der Erde zum Mund
ist, desto mehr "Lebenskraft" gibt uns das Grünzeug.

Die meisten Öle vertragen keine hohen Temperaturen. Olivenöl sollte
nicht über 180 Grad erhitzt werden. Das heißt: es ist wunderbar, um
Gemüse darin anzuschwenken, aber nicht geeignet Fleisch damit scharf
anzubraten. Dazu eignet sich Kokosöl (auch desodoriertes, das nicht mehr
nach Kokos riecht und schmeckt) oder Butterschmalz/Ghee. Oder auch ein
BIO Schmalz, das Tier sollte .nicht mit Getreide gefüttert worden sein.

Grüne Smoothies sind eine wunderbare Möglichkeit, eine große Menge
Blattgemüse und Chlorophyll zu sich zu nehmen. Bitte nicht zuviel oder
zu süßes Obst verwenden, sonst freuen sich die falschen Darmbakterien.
Gerne eine ganze oder halbe Avocado dazugeben, damit der Smoothie auch
sättigt.

Knochenbrühe ist besser als "Nahrungsergänzungsmittel", um den Körper
mit Mineralien und Aminosäuren zu versorgen. Knohenbrühe hilft, eine
angegriffene Darmschleimhaut zu reparieren.
