---
layout:				default
title:				Erkältungen
lang:				de
excerpt_separator:	<!-- more -->
---

Weil jetzt wieder alle um mich herum schniefen, hier meine
Lieblings-Hausmittel gegen Erkältung

<!-- more -->
----

Akut - wenn's Euch schon erwischt hat:

Holundersaft - im Bioladen oder 1x im Jahr auch bei Aldi - mit gleich
viel oder etwas mehr kochendem Wasser aufgießen + 1 Löffel Honig dazu.

Zur Vorbeugung 1x pro Tag, akut auch gern bis zu 3x eine Tasse (Vorsicht
bei empfindlichem Magen, manche Menschen haben mit der hohen Dosis
Schwierigkeiten)

Wenn Ihr auch hustet, könnt Ihr statt Wasser auch Thymian-Tee kochen und
mit Holundersaft mischen.

----

Vitamin C Pulver - aus der Apotheke oder von dm - ca
1g/Portionlöffelchen pro Tag zur Vorbeugung, akut bis zu 5x 1g (höhere
Dosen können zu leichtem Durchfall führen, dann einfach einen Tag
stoppen und mit einer kleineren Dosis weitermachen)

----

Die Bio-Variante für die Extra-Portion Vitamin C: heiße Zitrone. Besser
mit frischgepresstem Saft, aber immer noch gut mit Saft aus der Flasche
(Bio bei dm oder Alnatura).

----

Hühnersuppe! Aber bitte selbst gekocht aus Bio-Huhn oder Knochen. Am
Besten die Knochen einfrieren, wenn Geflügel gegessen wird. Oder Brühe
auf Vorrat kochen und in kleinen Portionen einfrieren. Wenn Ihr erst mal
krank seid, wollt Ihr nicht kochen. Mit Salz, Ingwer + Kurkuma würzen
(noch besser mit frischer Kurkuma Wurzel) Mit Kokosmilch schmecht die
Suppe noch besser. Als heisses Getränk zwischendurch.

Oder als richtiges Essen mit Gemüseeinlage - mit oder ohne Fleisch, aber
besser ohne Nudeln.

----

Oder ohne Brühe und vegetarisch: Golden Milk - heiße Kokosmilch mit
frisch geriebener Kurkuma und Honig. Geht auch mit Kurkuma Pulver - aber
frisch hilft besser und schmeckt besser.

----

Kräuterkapseln. Ich verwende meist die von der Firma BIONWELL (über ebay).

- [Katzenkralle](//www.ebay.de/itm/222808906444){:target="_blank"}
- [Kampfer antidotiert](//www.ebay.de/itm/222808889028){:target="_blank"} (Noch besser, aber dann Vorsicht, falls homöopathische Mittel genommen werden)
- [Salbei](//www.ebay.de/itm/222808864997){:target="_blank"} (auch gern als Tee - aber ich mag ihn nicht gern. Und die Kapseln sind intensiver)
- [Knoblauch](//www.ebay.de/itm/222808891782){:target="_blank"} (auch gerne frisch. Und viel hilft viel!)
- [Königsbasilikum](//www.ebay.de/itm/222808958135){:target="_blank"}
- [Anis und Kampfer](//www.ebay.de/itm/222808823579){:target="_blank"} (mein Geheimtipp!)

----

Wenn es schnell gehen soll, gebe ich 4 verschiedene Mittel, je 1 Kapsel,
3x am Tag.

Nach spätestens 3 Tagen sollte es deutlich besser gehen. Eine so hohe
Dosis nicht länger als 10 Tage nehmen.

----

Und natürlich: die beste Vorbeugung ist ein gutes Immunsystem = ein
gesunder Darm!

Darmsanierung, Verzicht auf Zucker + Gluten, viel Gemüse und wenig
Kohlenhydrate essen ist die allerbeste Vorbeugung.

----

Gute Besserung!
